---
title: 医案 Yen Paul
type: 医案
category: 医案
tags: []
source: nihaixiayian
source_path: nihaixiayian/倪海厦医案/Yen Paul/
created: 2026-05-11
updated: 2026-05-11

初诊日期：2008/08/07
姓名	性别：	年龄及体型	来诊日期：
Yen, Paul	男	～40，中等	2008/08/07
来诊原因：
右膝盖因踢足球受过伤，双踝皆受伤。右肩偶尔痛。后脑枕骨位痛。鼻塞，流
白涕。背部皮肤呈褐色、干、且蜕皮，很痒。胸口也有。已多年。
问诊：
胃口好
无寒热的感觉
口渴尚好
大便每日行
小便黄色
脉诊：脉缓有力
望诊：
1、舌诊：淡黄湿
诊断： 皮下积湿未退
针灸处方：
右膝五针---右膝痛；双商丘透丘墟---双踝痛； 左后溪，左申脉，右肩井，左足三里---右肩痛；
合谷，迎香---鼻塞；曲池---上半身止痒穴
中药处方：
麻黄二钱，杏仁二钱，薏苡仁五钱，甘草二钱，连翘二钱，银花二钱

大火煮，6 碗水煮成 2 碗，早晚餐前各服 1 碗
21 付
解说：
麻杏苡甘汤多用于皮下积湿造成的皮肤痒干。因皮下积湿阻挡新的水取代 旧·的水，故皮肤会干。麻黄发表；杏仁与麻黄相配，补足肺的津液，并滋润肌肤；薏苡仁收皮下积湿。
连翘、银花，质轻，走皮表，倪师常配与经方一起，治皮肤痒。
备注：